# Проекты по анализу данных.

Устав от ожидания завершения расчетов в excel в файлах на сотню тысяч строк на текущей работе, я пошла осваивать современные инструменты анализа данных. Курс по анализу данных в Яндекс.Практикуме открыл мне Python и SQL, визуализацию в Tableau и DataLens, автоматизацию рутинных задач и непаханное поле того, что еще можно поизучать. 

В рамках обучения я выполнила 15 проектов, поучаствовала в разработке дашборда для НКО Белгородской области, узнала о полезных ресурсах для дальнейшего развития. Далее расскажу о некоторых из них.

## Marketing.
***Проект***: Анализ эффективности рекламных вложений развлекательного приложения.

***Задача***: определить причины убытков компании при значительном рекламном бюджете.

***Стек и навыки***: Python, Pandas, Matplotlib, написание функций обзора данных и анализа профилей, использование готовых функций расчета LTV, ROI, CAC, Retention rate и т.д, простая предобработка (форматы, стиль заголовков), визуализация данных, когортный анализ.

***Результат***: 
- Набор характеристик пользователей (регион, девайс, канал привлечения, платящий\неплатящий, длительность сотрудничества) позволил проанализировать метрики по различным основаниям. 
- Дополнительно я использовала различные сочетания характеристик и нашла несколько интересных инсайтов, составила портрет регионального пользователя. 
- Дала рекомендации по сокращению расходов на неэффективные каналы привлечения, по использованию различных каналов в разных странах, выявила клиентов над удержанием которых стоит дополнительно поработать.

## Telecom.
***Проект***: Определение перспективного тарифа для телеком-компании.

***Задача***: оптимизация расходов на маркетинг за счет тарифа, приносящего наибольшую прибыль.

***Стек и навыки***: Python, Pandas, Matplotlib, анализ данных из нескольких источников, создание профилей пользователей, обработка пропусков, написание функций, описательная статистика, визуализация (нормированные гистограммы, подписи данных, построение графиков в сетке), формулирование гипотез и проверка их статистическим тестом.

***Результат***: 
- Проанализировала структуру расходов клиентов, использующих различные тарифные планы. 
- Оценила статистическую значимость различий в выручке пользователей в зависимости от региона и тарифного плана (по выборке). 
- Сформулировала рекомендации по привлечению клиентов.

## BI_Tableau
***Проект***: Исследование опроса клиентов телекоммуникационной компании сцелью определения уровня лояльности.

***Задача***: Создать дашборд с портретом клиента и портретом лояльного клиента. Отчет представить ввиде презентации.

***Стек и навыки***: SQL, Python, Pandas, Tableau.

***Результат***: 
- Научилась подключаться к файлу БД из Jupyter Notebook и предобрабатывать данные в SQL запросе (JOIN, CASE). 
- Портрет клиента оформила двухстраничным дашбордом на 
[TableauPublic](https://public.tableau.com/views/zokham_talecomm_nps/) и ввиде презентации. 
- Дополнительно к заданию нарисовала портрет "критика" и определила точки роста по увеличению лояльности клиентов.

Возможности Tableau меня вдохновили пройти короткий электив по PowerBI/Data_Lens в рамках обучения в ЯндексПрактикуме. И далее я углубилась в изучение инструмента по марафонам DataYoga и документации к Data_Lens.

## SQL
***Проект***: Исследование БД платформы StackOverflow.

***Задача***: изучить активность пользователей платформы в 2008 году и ответить на вопросы согласно списку.

***Стек и навыки***: SQL, SQLAlchemy, Matplotlib, Seaborn

***Результат***: 
- Освоила удаленное подключение к БД из Jupyter Notebook.
- Потренировала SQL запросы (WHERE, HAVING, JOIN, CTE, подзапросы, оконные функции, работа со временем DATE_TRUNC, INTERVAL).
- Рассчитала Retention Rate.

